Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Imperial_Library.po
Languages: ja, ko

source: Honored members of the Elder Council, It is with great pride that I report we have finally found the city's legendary Centrata! As you know, the city's underground is a complex nest of sewer drains and crumbling Ayleid ruins. We've always assumed that there was a grand design in their construction, but lacked the requisite resources to prove it. Now, with help from Chancellor Tharn and the wise Mannimarco, we've been able to delve deeper than we ever thought possible. Our survey indicates that all channels and passages eventually lead to the Centrata, a massive underground chamber that houses the White-Gold Tower's foundation. I can tell you, it is quite a sight to behold. The Tower rests on a stone monopile, supported by six massive vaults. The significance of this discovery cannot be overstated. It confirms countless architectural theories about the six districts' connections to the Tower and the age of the city's infrastructure. It might also grant us valuable insights into the nature of the White-Gold Tower and its power over Nirn. I would like to conduct a more thorough investigation, but our esteemed benefactor Mannimarco has declared the area off-limits. I do not mean to sound ungrateful. Without his help we never would have found the Centrata. But we still have a great deal to learn about how the chamber was constructed. I hope that the Elder Council might intercede on our behalf. Best regards, Mycaelis Julus, Imperial Architect, Council for Civic Planning
ja: 元老院の名誉あるメンバー各位\r \r 喜ばしいことに、ようやく伝説的な街のセントラータを見つけた！ 知っての通り、街の地下には入り組んだ下水道や崩れかかっているアイレイドの遺跡が広がっている。以前から、建設には壮大な構想があったと考えていたが、それを証明するのに必要な証拠が不足していた。だが、サルン議長と賢きマニマルコの力を借り、想像よりも遥かに奥深くまで調べられた。\r \r 調査によって、全ての水路と道は白金の塔の土台が収納される巨大な地下室、セントラータに繋がっていることが判明した。これは、なかなか目を見張る物がある。塔は6つの巨大な円形構造物に支えられた石製のモノパイルの上に鎮座している。この発見のすごさはどれだけ誇張しても足りないほどだ。6つの地区と塔の関連に関する数えきれないほどの説や街のインフラが作られた時代を裏付けるものとなる。もしかすると、白金の塔の性質とニルンに及ぼす力に関する貴重な見識も得られるかもしれない。\r \r もっと徹底的に調査を行いたいところだが、優秀な協力者のマニマルコが周辺を立入禁止とした。恩を仇で返すつもりはない。彼がいなければセントラータを見つけることはできなかった。それでも、どのようにこの部屋が作られたのかが分かるかもしれない。元老院が仲裁に入ってくれることを願っている。\r \r 感謝を込めて。\r \r 都市計画議会、帝国建築家、マイセリス・ジュルス
ko: 원로원의 명예로운 일원들에게 기쁘게도 드디어 전설적인 도시 센트라타를 찾았습니다! 알다시피 도시의 지하에는 하수구와 무너진 아일레이드 폐허들이 복잡하게 자리잡고 있습니다. 이전부터 건설에는 장대한 구상이 있었다고 생각했지만, 그것을 증명하는데 필요한 증거가 부족했습니다. 하지만, 사룬 의장과 현명한 매니마코의 힘을 빌려, 상상보다 훨씬 깊숙한 곳까지 조사했습니다. 조사에 따라 모든 수로와 길은 백금탑 토대를 수용하는 거대한 지하실인 센트라타와 연결되는 것으로 드러났습니다. 꽤 눈에 띄는 특징이 있습니다. 탑은 6개의 거대한 원형 구조물로 지탱되는 석제 모노파일 위에 자리잡고 있습니다. 이 발견의 굉장함은 아무리 과장해도 모자랄 정도입니다. 6개의 구역과 탑의 관련성에 관한 수많은 설과 도시의 기반 시설이 만들어진 시대를 뒷받침하는 것입니다. 어쩌면 백금탑의 성질과 넌에게 미치는 힘에 대한 귀중한 통찰력도 얻을 수 있을지도 모릅니다. 좀 더 철저하게 조사하고 싶지만 우수한 협력자 매니마코가 주변을 출입금지했습니다. 은혜를 원수로 갚을 생각은 없습니다. 그가 없었다면 센트라타를 찾을 수 없었을 것입니다. 그래도 어떻게 이 방이 만들어졌는지 알 수 있을 것입니다. 원로원이 중재에 들어가주기를 바랍니다. 감사를 담아서, 도시계획의회, 제국 건축가, 마이셀리스 줄루스 씀

source: Imperial Architect's Correspondence
ja: 帝国建築家の書簡
ko: 제국 건축가의 서신

source: By Pelagius Habor, Council Daedrologist-in-Residence Daedrology is a science born of catastrophe. Our greatest discoveries are always written down on charred parchment by an unsteady hand—and so it is with me. The Planemeld has dramatically enhanced our understanding of the Daedra, but at great cost. I can only hope that my work will survive this latest disaster. I believe that I am the first to write about Molag Bal's elite vanguard, the Xivkyn. The term "Xivkyn" is, of course, heavily Cyrodilicized—a crude portmanteau referencing their resemblance to both Xivilai and Dremora. And in fact, they are a hybrid race "bred" by Molag Bal to be his personal guard. They refer to themselves by many names; Stolavryk, Khimrykif, or Vyrsago depending on the hour. While they detest all mortal races, they reserve a particular hatred for their confederates, the Dremora. Xivkyn appear to place great emphasis on loyalty, making the Dremora's defection from Mehrunes Dagon an unforgivable sin. Of all the Daedra, Xivkyn are the most like Molag Bal. They share his unquenchable thirst for mortal souls and his obsession with the acquisition of soul gems. This drive to "collect" strikes me as a kind of madness, akin to those suffering from advanced vampirism. While I've never witnessed a physical confrontation between Xivkyn, they routinely scheme against one another in an attempt to gain more soul gems. These plots are commonplace and rarely result in censure from higher ranking Daedra. Despite the intrigues, the Xivkyn maintain a rigid code of military efficiency. Their fierce loyalty to Molag Bal combined with their physical and arcane might make them the most terrifying arrival since the Daedric Titan. While I'm sure there's much more to learn, I'm ready for this particular study to end.
ja: 招聘されたデイドラ学者の評議員、ペラギウス・ハーバー著\r \r デイドラ学は、大惨事が生んだ科学である。我々の素晴らしい発見は必ず黒焦げの羊皮紙に震える文字で書き記されている。私の場合も同様だ。次元融合によってデイドラに対する理解は劇的に深まったが、その代償も大きい。自分の成果が今回の厄災で消失していないことを祈るしかない。\r \r モラグ・バルの先遣隊の精鋭シヴキンについて書き記すのは自分が初めてだと思われる。「シヴキン」という単語は、言うまでもなくシロディールの影響を多分に受けている――ズィヴィライとドレモラの双方に類似性を持つことから作られた品のない混成語だ。また実のところ、彼らはモラグ・バルが自身の護衛として「育成」したハイブリッド種でもある。彼らは、時間によってストラヴィリク、キムリキフ、ヴィルサゴと名乗り方を様々に変える。あらゆる定命の者を嫌っているが、その中でも特に彼らと同盟を結んでいるドレモラを憎んでいる。シヴキンは忠誠を非常に重んじるため、ドレモラのメエルーンズ・デイゴンに対する背信行為は許しがたい罪と見なしている。\r \r 全てのデイドラの中で、シヴキンが最もモラグ・バルに似ている。彼らは、彼の定命の者の魂に対する抑えきれない欲望や魂石入手への執着心を共有している。私からすれば、これらの「収集」に対する貪欲さはある種の病に見え、行き過ぎた吸血行動に取りつかれているようにも見える。これまでシヴキン同士で物理的に争っている場面は見たことがないが、より多くの魂石を手に入れようとお互いを陥れようと画策することは日常的にある。これらの企みは日常的に行われるが、より位の高いデイドラから咎められることは滅多にない。\r \r 悪巧みを企てるシヴキンだが、彼らは厳格な軍事的能力を維持している。モラグ・バルに対する忠誠心が身体的な力や神秘の力と組み合わさることで、彼らはデイドラのタイタン以来の非常に恐ろしい存在となっている。まだ分からないことはたくさんあると思うが、この辺りでこの分野の研究を終わりにしようと思う。

source: On the Xivkyn
ja: シヴキンについて
ko: 시브킨에 대해

source: Mysteries of the Sublime Brazier by Augusta Purusius, Associate Historian, Imperial Academy of Records and Histories In the brilliant dawn of St. Alessia's rule, Akatosh, the Dragon-God of Time, bestowed upon her many gifts: wisdom, temperance, vitality, and eventually the Amulet of Kings. The Amulet's role in maintaining Akatosh's compact with men and mer is well-known. Less well-known is the nature of its counterpart, The Sublime Brazier. The Brazier is an expertly wrought cauldron, carved to resemble a roost of dragons. Legends say that the bottom of the cauldron reaches down into the very heart of Nirn, and that the hewn dragons whisper to each other in a long-dead tongue when no one is near. As to its purpose—the Brazier serves as Akatosh's first light. When kindled, it brings life to the Dragonfires in the city above. The Brazier's location is a closely guarded secret. Some say that Alessia's heirs can hear it calling to them through Aethereal "songs." This belief has guided many misguided souls into the sewers. The prideful and insane who believe themselves to be Dragonborn descend into the underground, straight into the waiting jaws of the many creatures that lurk there. But then, this may be the true purpose of the Brazier—to test the strength and guile of any person who would be Emperor. The Imperial Sewers do not suffer fools. If you do not hear the songs, do not seek the Brazier.
ja: 崇高なるかがり火の謎\r 帝国大学歴史記録部、歴史学者助手、オーグスタ・プルシウス\r \r 聖アレッシアの素晴らしい統治の開始と共に、時の竜神アカトシュは彼女に数多くの贈り物を授けた。知恵、自制、活力、そして王者のアミュレットだ。アミュレットがアカトシュと人間やエルフの契約を保つ役割を果たしていることはよく知られている。だがもう一方の「崇高なるかがり火」に関してはあまり知られていない。\r \r かがり火は職人が鋳造した大釜で、ドラゴンのねぐらを模した彫刻を施されている。伝説によると大釜の底はニルンの中心部まで届くほどの深さで、誰も傍にいない時は彫刻のドラゴンたちが遥か昔に滅びた言葉を使い、互いに囁き合うという。かがり火はアカトシュの原初の光となる。これが灯ると、上の街のドラゴンファイアが灯る。\r \r かがり火の場所は極秘となっている。アレッシアの子孫にはエセリアルの「歌」を通じて呼ばれるのが聞こえるという者がいる。この考えによって、多くの者が下水道へと誤って導かれていった。自分がドラゴンボーンだと信じる高慢で愚かな者たちが地下に潜ると、それを隠れて待ちわびていた生物の胃の中へと納まっていった。しかし、これがかがり火の真の目的である可能性もある。皇帝となるに相応しい力と狡猾さを試しているのかもしれない。帝国の下水道は愚か者を容赦しない。歌が聞こえないなら、かがり火を探さないように。

source: The Sublime Brazier
ja: 崇高なるかがり火
ko: 숭고한 화로

source: Come one, come all! Witness a jubilee of carnage and savagery! The Imperial City Arena is open for business! Come day, come night, come anytime you feel the need to watch mortals bleed profusely, squirm in agony, then die in innovative and humiliating ways! The festivities will continue unabated until the Planemeld is complete, or we run out of mortals. Don't wait! Howls of fury and screams of pain await! In our Brutal Lord's name, Dredaza the Ringmaster
ja: 寄ってらっしゃい見てらっしゃい！ 残虐な死の祝宴をご覧あれ！\r \r 帝都のアリーナがついに営業開始！ 定命の者が大量に血を流し、苦痛に悶えながら革新的で屈辱的な死を迎える様子が見たくなったら、昼夜を問わずいつでもどうぞ！\r 宴は次元融合が完了するか、低迷の者がいなくなるまで、休むことなく続きます。\r \r お急ぎください！ 恐怖の雄叫びと苦悶の叫びが皆さんをお待ちしています！\r \r 残虐の王の名によって\r リングマスター・ドレダザ
ko: 어서 오라, 모두들 오라! 대학살과 야만성의 기념제를 목격하라! 임페리얼 시티 투기장이 문을 열었다! 낮에도 오고, 밤에도 오라! 필멸자가 피를 아낌없이 뿌리고, 극도의 고통 속에 꿈틀거리다가 획기적이고 굴욕적인 방법으로 죽는 것을 보고 싶은 기분이 든다면 언제든지 오라! 축제는 차원융합이 완성되거나, 필멸자들이 다 떨어질 때까지 조금도 축소되지 않고 계속될 것이다. 망설이지 말라! 분노의 고함과 고통의 비명이 기다린다! 우리 잔혹함의 군주의 이름으로, 무대 감독 드레다자

source: Crumpled Arena Flyer
ja: 丸められたアリーナのチラシ
ko: 구겨진 투기장 전단지

source: Beautiful Aishah, My velvety sweet—Ezudash forgives you for slapping him, and stepping on his tail, and hitting him in the face with your bailiff club. It was wrong of this one to send word of an arsonist in the stock house. But what can be said? Ezudash is foolish and impulsive in matters of the heart. And there was some truth in my story. When you arrived, you lit a great fire in Ezudash's loins. The heat is unbearable, my vivacious honey pot. It must be smothered, yes? You needn't deny your urges. Why keep pretending? You are a spirited maiden, Ezudash is a vigorous knave. This is a tale as old as Jone and Jode, yes? The story begins with reticence, yes, but ends in long nights of passionate grooming and eager love-wrestling. You may protest, yes. You may call Ezudash names, and write warrants for his arrest. But in your heart and your haunches, you feel the longing. This one has seen it! The wetted lips, the flush snout, the bristling fur on the small of your back. Even as you kick him, Ezudash sees the straining of your thighs, the lusty curl of your tail. Your desire is unmistakable. Meet me tonight in the Arboretum at sunset, my fiery love-kitten. The criers say it will be a hot night. A humid night. Perfect weather for a lively game of "hide the mutton," yes? This one will be waiting underneath the juniper tree with a bottle of spiced wine … and nothing else. Sealed with many wet kisses, Ezudash
ja: 美しいアイシャへ\r \r 柔らかい愛しき人。エズダッシュのことを叩き、尻尾を踏み、執行官の棍棒で顔を殴ったことは許そう。貯蔵小屋にいた放火犯の言葉を伝えたのはこちらの落ち度だ。だが何て言えば良かったんだ？ エズダッシュは恋愛のことになると、愚かで衝動的になる。それに私の話にもいくらか真実が含まれている。君は姿を現すなり、エズダッシュの腰に火をつけたね。耐えられないほどの熱さだったよ、陽気なハニー。蒸し焼きにでもするつもりだったのか？\r \r 自分の衝動を否定する必要はない。なぜ取り繕う？ 君は快活な乙女、エズダッシュは頑健な悪党だ。これはジョーンとジョーデと同じくらい昔の話だろう？ 物語の始まりは静かだが、最後は情熱的な毛繕いと熱心な愛のレスリングの長い夜で幕を閉じる。\r \r 反抗しても構わない。エズダッシュにあだ名をつけて、捕まえるために必要な令状を書いても構わない。だが心と臀部は待ち焦がれている。この目で見たんだ！ 濡れた唇、平らな鼻、背中に逆立って生えた少量の毛皮。蹴られても、エズダッシュは腿の変形、大きくカールした尻尾は分かる。君の望みは間違えようがない。\r \r 日没に樹木園で会おう、私の激しい子猫。触れ役が熱い夜になると言っていた。蒸した夜になる。活気のある「マトンを隠せ」ゲームにぴったりな陽気だろう？ スパイス入りワインのボトル… ただそれだけを手にジュニパーの木の下で待っている。\r \r たくさんの濡れたキスと共に\r エズダッシュ

source: Love Letter to Aishah
ja: アイシャへのラブレター
ko: 아이샤에게 보내는 연애 편지

source: Meeting in the Council Chamber in the White-Gold Tower. Council members in attendance: Chief Councilor Lovidicus, Councilor Faleria, Councilor Jirich, Councilor Abor, Councilor Itinia. Absent: Empress Regent Clivia Tharn, Chancellor Abnur Tharn, Advisor Mannimarco, Councilor Vandacia. Also attending: General Nipia of the 2nd Legion, High Magistrate Muspidus, Ambassador Linyedil of the Summerset Isles, and Ambassador Jadier Plourde of High Rock. Old affairs: Councilor Jirich reports that recently enacted policies concerning animal waste have improved conditions in the Elven Gardens. Councilor Itinia reports that the decision in the last council meeting to delay this year's Legionary's Ball until 1st of Sun's Height have been met with widespread approval. Ambassador Linyedil confirms that the new date will ensure that the silks from Skyhold will now arrive in time to give all the attendees ample time to commission new attire. Though not attending, a letter from Councilor Vandacia indicates he has elected to remain in Gideon where he believes he can be more effective in helping manage the iron crisis in the Nibenay Basin. New affairs: Chief Concilor Lividicus notes for the record that this month's balance sheet indicates that discretionary spending by the Empress Regent and her advisors has increased seven-fold over the annual expenditures from Emperor Varen's reign. The Chief Councilor makes a motion that General Nipia send an armed escort and forcibly ensure that Advisor Tharn attends the next council meeting. General Nipia strongly advises against such a course of action. The matter is held to a vote and the motion is denied. After the vote, Councilor Abor says she's feeling ill, possibly from ingesting spoiled mudcrab in this morning's brunch at the Temple of the Divines. Councilor Abor excuses herself from the meeting. Ambassador Jadier Plourde again petitions the council to order the Seventh Legion to withdraw from Bangkorai immediately. Councilor Jirich makes a motion for the matter to be raised with the Legionary's Council. The matter is held to a vote and affirmed. Chief Councilor Lovidicus asks General Nipia to raise the matter the next time the Legionary's Council convenes. The general says it's not scheduled to convene again until First Seed of next year, but he promises to raise the matter at that time. General Nipia informs the council that rumors continue to circulate about a conspiracy of traitors within the Imperial Legions. He requests that the council provide funds for his lieutenants to conduct a thorough internal investigation. No councilor volunteers to make a motion. General Nipia wants to speak about the matter in greater detail, but his statement is interrupted by a series of significant groundquakes. Captain Norbanus of the Imperial City Guard enters the council chamber to report that a "Dark Anchor" has descended just outside the city and that several Daedra have been spotted in the Nobles District. Due to this report, Councilor Faleria makes a motion that the council meeting be adjourned so the situation can be assessed. The motion is held to a vote and affirmed, but Chief Councilor Lovidicus vetoes the motion. Chief Councilor Lovidicus says the council meeting cannot be adjourned until a vote has been held on High Magistrate Muspidus's request to add Metheglin Perfume to the water supply in the sewers to help alleviate the city-wide stench believed to have been caused by the extra week of feasting during Rain's Hand this year. Councilor Itinia makes a motion to add the perfume. The motion is held to a vote and affirmed. Councilor Faleria again makes a motion to adjourn the meeting. The motion is held to a vote and affirmed. This meeting of the Elder Council is adjourned.
ja: 白金の塔の評議会室にて開催された会合\r \r 参加した評議員: ロビディカス評議員長、ファレリア評議員、ジリッチ評議員、アボール評議員、イティニア評議員。欠席: 摂政女帝クリビア・サルン、アブナー・サルン議長、側近マニマルコ、ヴァンダシア評議員\r \r その他の参加者: 第二軍団のニピア将軍、ムスピダス執政長官、サマーセット諸島のリンエディル大使、ハイロックのジャディール・プローデ大使。\r \r 古い出来事:\r ジリッチ評議員の報告によると、最近施行された政策によってエルフの庭園における動物の排泄物の問題に改善が見られた。\r \r イティニア評議員の報告によると、前回の評議会の会合にて決定した今年の軍団兵舞踏会を南中の月の1日まで延期するという件について多くの賛同が得られている。リンエディル大使は、新しい日程であれば、スカイホールドから絹が届いてから参加者が新しい衣装を発注するまで十分な時間があるという。\r \r ヴァンダシア評議員は不参加だったが、届いた手紙にはギデオンに残ることにしたと書かれていた。ニベネイ盆地で起こった鉄の危機の対処に当たるほうが、役に立つと確信があったのだろう。\r \r 新しい出来事:\r ロビディカス評議員長は記録として残すため、今月の決算によると摂政女帝とその側近たちの支出が、皇帝ヴァレン時代の年間支出の7倍以上に相当していることを指摘した。評議員長はニピア将軍に武装した護衛を送り込ませ、サルン議長を強制的に次の評議会の会合に参加させる動議を出した。ニピア将軍はこれについて、強く反対した。この件は採決を行うことになり、動議は却下される形となった。\r \r 採決後、アボール評議員は具合が悪いと主張。今朝、神々の聖堂で食べたブランチのマッドクラブが腐っていたと思われる。アボール評議員が途中退席。\r \r ジャディール・プローデ大使は、直ちにバンコライから第七軍団を撤退させるよう再度評議会に申し出た。ジリッチ評議員は軍団兵の議会でこの件を議題として取り上げるよう動議を出した。この案は採決によって、可決された。ロビディカス評議員長はニピア将軍にこの件を次の軍団兵の議会で取り上げるよう頼んだ。将軍は来年の蒔種の月まで開く予定がないことを伝えた上で、議題にすることを約束した。\r \r ニピア将軍は、帝国軍の中に陰謀を企てる裏切り者集団がいるとの噂が広がり続けていると評議会で報告した。彼は自分の副官たちに徹底的な調査を行わせるべく、その資金を求めた。これについて動議を出す者はいなかった。\r \r ニピア将軍はこの件についてより細かな部分を話し合おうとしたが、断続的に起こった地面の揺れによって妨げられることとなった。帝都のノルバナス衛兵隊長が評議会室に入ってくると、「ダークアンカー」が街のすぐそばにやってきて、貴族地区にはデイドラも目撃されているとの報告を告げた。\r \r これを受け、ファレリア評議員は、状況把握のために評議会の会合の一時休止の動議を出した。この動議は採決にかけられ、可決したがロビディカス評議員長はこれに反対した。\r \r ロビディカス評議員長は、今年の恵雨の月に行われた祝祭が一週間長かったせいで街に広がったと思われる悪臭を軽減させるためにメテグリン香水を下水道の水に加えるというムスピダス執政長官の案を採決するまで評議会の中断はできないと主張。イティニア評議員は香水を入れる動議を出した。本件は採決によって、可決された。\r \r ここでファレリア評議員は再度会合の一時中断を求める動議を出し、採決の結果、可決された。元老院の本会合は一時中断となった。

source: Minutes of the Elder Council
ja: 元老院の議事録
ko: 원로 의원회 회의록

source: The note was wrong. There is no way out. Just more hoarvors. Mithindil and I slew the first. But then came the flesh beast and with it, another pair. One spit from each. One spit, then two. Mithindil dissolved in a single moment. One spit, then two. Why won't they kill me?
ja: このメモは間違えていた。出口はない。ホーヴァーがさらにいるだけだ\r \r 最初のはミシンディルと私が殺した。でもその後肉の獣が来て、もう1対来た。それぞれがツバを吐いてきた\r \r 1回、そして2回とツバを吐くと、ミシンディルは一瞬で溶けてしまった。1回、そして2回…\r \r 何故私を殺さないのだ？
ko: 그 쪽지는 틀렸다. 빠져나갈 길이 없다. 그저 호아보어 뿐. 미스인딜과 나는 첫 번째 것을 썰었다. 그러자 살 짐승과 함께 또 다른 한 쌍이 왔다. 하나씩 뱉어낸다. 한 번 뱉고, 두 번 뱉고. 미스인딜은 한 순간에 녹아내렸다. 한 번 뱉고, 두 번 뱉고. 왜 날 죽이지 않는 거지?

source: Battered Note
ja: ボロボロのメモ
ko: 낡은 쪽지

source: Another of my cellmates dead. Typical. There are few mortals with the strength of body, of character, to survive here. But I will add young Vayron to the throne (when the masters have finished with his flesh), to serve me when my own body grows weary. Though I wish I could do what the masters can. They spend their nights returning the deceased to a semblance of animation, harvesting their skin to create living flesh weapons for the war raging above. Perhaps, one day, they will allow my flesh to serve. It's foolish of the generals and the Empress Regent and whatever else remains of the Imperial hierarchy to continue the fight. They should accept Daedric rule; as I have. The Daedra waste nothing, and under them, everyone has a role. Even if that role is serving at the front of a war chariot. As an ornament.
ja: もう1人の同房者が死んだ。いつものことだ。ここで生き残るための体力と性格を兼ね備えた定命の者はそういない。でももし私の体が疲れ果てた時には、若きヴァイロンを王座に就け(主達が彼の肉体を使い終わったら)、私のために仕えてもらおう。\r \r 主達にできることが私にもできればいいと思う。彼らは死者達を活気ある外観に戻し、その皮膚を刈り取り、戦争で使う生きた肉体の武器を作る。\r \r 将軍も、摂政女帝も、その他帝国の階級にいる者達が、戦いを続けようとしているのはバカげている。もうデイドラの支配下にあることを認めるべきだ。私は認めている。デイドラは何も無駄にしないし、彼らの下では全ての人に役割が与えられる。もしその役割が、戦車の前面に仕えることだったとしても。飾りとしてだが。
ko: 감방 동료가 또 한 사람 죽었다. 늘 있는 일이다. 여기서 살아남기 위한 체력과 성격을 갖춘 필멸자는 거의 없다. 그렇지만 내 몸이 지쳤을 때에는 젊은 바이런을 왕좌에 앉혀서 (주인들이 그의 육체를 다 쓴다면) 나를 모시게 할 것이다. 주인이 할 수 있는 일을 나도 할 수 있으면 좋겠다. 그들은 죽은 사람들을 살아있을 때의 외관으로 돌려보내고 그 피부를 수확해 전쟁에서 사용하는 살아 있는 육체의 무기를 만든다. 아마 언젠가 그들은 내 육체를 섬기는 것을 허락할 것이다. 장군도, 섭정 여제도, 기타 제국의 계급에 있는 사람들이 싸움을 계속하려고 하는 것은 어리석은 짓이다. 이제 데이드라의 지배하에 있음을 인정해야 한다. 나는 인정하고 있다. 데이드라는 아무 것도 낭비하지 않으며 그들 아래에서는 모든 사람에게 역할이 주어진다. 설령 그 역할이 장식품으로 전차를 모시는 것이라고 해도 말이다.

source: Necromancer's Journal
ja: 死霊術師の日記
ko: 사령술사의 일기

source: Varos and Illius I love you both I love
ja: ヴァロスとイリウス。2人共、愛してる
ko: 바로스와 일리우스, 두 사람 다 사랑해

source: Frayed Note
ja: よれよれのメモ
ko: 해진 쪽지

source: We are doomed. The Gray Vipers, the Imperial City, the very Empire—all of us. The Daedra cannot be stopped. All that they do they do from impulse. And it is hideous. Years from today, if anyone remains to find this parchment, they may glean irony in a Gray Viper lamenting his fate after a lifetime of debauchery and criminality. But what I've done as a Viper was in the name of survival. Flourishing as it was before the Daedra invasion, this scholar-in-training found Imperial City didn't provide for everyone. The Gray Vipers allowed me to provide for myself. These Daedra, however … they kill us, maim us, infect us with demonic disease, and are enlivened by it. It's an art to them, a creative outlet, to cause agony. And when they run out of mortal bodies to disfigure they venture above to get more. It will be my turn soon, and I would deny whatever grotesque fate they craft for me. So I've started a collection. Just scraps of rope and cloth, here and there, pillaged from the bodies we pass when we're marched out of these cells to be paraded and whipped for the Lord Warden's pleasure. By week's end, I'll have enough for a way out of this place.
ja: グレイバイパー、帝都、帝国そのもの、つまり我々全てが絶望的な状態にある。デイドラは止められない。彼らは衝動のみで行動し、それは見るも恐ろしいものだ。\r \r 何年か先、もし誰かが生き残りこの文書を見つけるならば、道楽と犯罪に染まった生涯を終えた後の宿命を嘆き悲しむグレイバイパーを皮肉に思うのかもしれない。しかし、私がヴァイパーとしてしたことは生き残るためのものだった。デイドラの侵攻の前の繁栄時に、ある研修中の学者が、帝都の全ての人に備えがあるわけではないことを発見した。私はグレイバイパーに入ることで、自分自身の備えを用意できたわけだ。\r \r しかしながらこのデイドラ達は… 我々を殺し、傷つけ、悪魔的な病気に感染させる上、それにより活気づけられている。それが彼らにとって、苦悩を生むための芸術であり、想像力のはけ口なのだ。改造するための定命の者の体がなくなれば、それを得るために乗り出してくる。じきに私の番が来るだろう。そして私は、彼らが創り出すグロテスクな宿命を拒絶するだろう。\r \r だから私はコレクションを始めた。看守長の道楽のために監房から外に駆り出され、見せしめにされて鞭打たれている時に、その辺りの死体からロープや布の切れ端を略奪しているんだ。週が終わる頃には、ここから出られるだけの量が揃うだろう。
ko: 그레이바이퍼, 임페리얼 시티, 제국 그 자체, 즉 우리 모두가 절망적인 상태에 있다. 데이드라는 멈출 수 없다. 그들은 충동만으로 행동하고, 그것은 보는 것도 무서운 것이다. 몇 년 후, 만약 누군가가 이 문서를 찾는다면 그들은 방탕과 범죄에 물든 생애를 마친 뒤의 그레이바이퍼에서의 운명을 한탄하는 아이러니를 만들어낼지도 모른다. 그러나 내가 바이퍼로서 한 일은 살아남기 위한 것이었다. 데이드라의 침공 이전 번영의 때에 한 연수 중인 학자가 임페리얼 시티 전체에 대비가 되어 있는 것은 아니라는 것을 발견했다. 나는 그레이바이퍼에 가입함으로써 내 자신의 준비를 준비할 수 있었던 셈이다. 그렇지만 이 데이드라들은... 우리를 죽이고 상처입히고 악마적인 질병에 감염시키는데다 이로 인해 더욱 활기를 띠고 있다. 그것이 그들에게 고뇌를 불러일으키기 위한 예술이자 상상력의 발단이다. 개조할 필멸자가 없어지면 더 얻기 위해 나선다. 내 차례가 올 것이다. 그리고 나는 그들이 만들어내는 기귀한 숙명을 거절할 것이다. 그래서 나는 수집을 시작했다. 간수장의 재미를 위해 감방 밖으로 끌려나가 행진하며 매를 맞던 중에 그 주변의 시체에서 밧줄나 천 조각들을 빼돌리고 있다. 주말 즈음이면 여기서 나갈 수 있을 만큼의 양이 될 것이다.

source: This is the End
ja: これで終わりだ
ko: 이제 끝이다

source: The Daedra have overwhelmed the Prison. They run it now, led by a massive creature made from darkness, and carried on great wings. But it is about his lieutenant that I write. The "Flesh Sculptor" they call him, a powerful necromancer. It is at his behest that citizens are taken here, and harvested. The Sculptor has mastered devilry that allows him to turn mortal organs into carriers for plague and disease—flesh devices that spew noxious clouds to contaminate the earth around them. Their plan is to deploy a thousand of these slaughter engines, dispersed throughout the City. It would end the war quite quickly. There has been no sign of a coming rescue, so I can only assume the generals have given up. But the Prison must return to Imperial hands. No one has ever made it far beyond the front gate, and even then it's a fatal journey. I take it gladly, in service of the Empire, for this news to reach someone above.
ja: デイドラが監獄を制圧している。闇から生まれた大きな羽根を持つ巨大な生き物達がはびこっている。\r \r しかし、私が書いているのはその副官についてだ。「肉の彫刻家」と呼ばれている強力な死霊術師だ。市民がここに連れて来られ、収穫されているのは彼の命令によるものだ。この彫刻家は、定命の者の臓器を疫病と病気を運ぶ肉の装置に変えてしまう悪戯を習得している。その肉の装置は周辺に有害な雲を吹き出して、大地を汚染する。彼らは街中にこの殺戮エンジンを千体、分散配置するつもりだ。\r \r この戦いは、すぐに終わりを迎えるだろう。\r \r 救助に誰も来ないということは、将軍達も諦めてしまったとしか思えない。しかし監獄は帝国の元に戻されなければならない。\r \r 表門を越えて奥深くに進めた者はいないし、そこから先も決死の道のりが続く。帝国に仕える者として、この知らせが上の者に伝われば嬉しく思う。

source: The Prison Must Fall
ja: 監獄は陥落する
ko: 감옥은 무너질 것이다

source: To all who happen upon this: If everything goes according to plan, I am now a former occupant of this cell. It took me months to gather the spell components to create a way out, but my work is complete. For those newly-arrived, the Daedra commence nightly openings of the cages—to taunt us. When it happens tonight, I will unleash my spell and crush the eastern wall. I was a former guard, and I can say with certainty that the caverns beyond are the most direct route out. Freedom awaits. Remember the eastern wall.
ja: これを偶然見つけた者へ\r \r 計画どおりにすべて進めば、私は今頃、この監房にいた元囚人になっているはずだ。出口を創り出すための魔法の材料を集めるのに何ヶ月もかかったが、ついに完成した。新入りの者に言っておくが、デイドラは我々を嘲る為に毎晩檻を開けるんだ。今夜その時、私の魔法を解き放ち、東側の壁を破壊する\r \r 私は以前衛兵だった。これは確信を持って言えることだが、この先の洞窟が1番近い出口だ\r \r 自由が待っている。東側の壁だ。覚えておけ
ko: 이걸 우연히 발견한 사람에게: 모든 것이 계획대로 진행된다면, 나는 지금 이 감방에 있던 전 죄수다. 출구를 만들기 위한 마법 재료를 모으는 데 몇달이 걸렸지만, 드디어 완성했다. 새로 들어온 사람에게 말하는데 데이드라는 우리를 조롱하기 위해 매일 밤 감옥문을 열 거다. 오늘 밤 그렇게 되면 나의 마법을 드러낸다. 동쪽 벽을 파괴하는 것이다. 나는 전에 경비병이었다. 그래서 확신하는데 앞의 동굴이 가장 가까운 출구다. 자유가 기다리고 있다. 동쪽 벽이다. 기억하라.

source: A Way Out
ja: 出口
ko: 출구
